hello大家好
欢迎回到绿皮火车
之前我们介绍了agent skills
可是大家也许还是会觉得
这些skills是属于AI大佬们的新叙事
或者呢
是只有程序员们才能搞得定的新玩具
今天
我要用AI帮我自己省下一顿火锅钱
而且这不是开玩笑
我会用三个免费的skills
在十几分钟以内
给我的Mac释放120G的硬盘空间
还顺便把堆了好几年的PPT和PDF
变成一个随用随查的个人知识库
关键是这个过程0代码
你只要会打字会说人话就行
不信我们直接看看效果
我打开我的Claude
就说我的磁盘空间不够了
Claude能够自动的识别到
我需要清理的磁盘
而且触发了相关的skills
那他在干嘛
他会先检查我电脑上
有没有相关的工具
如果没有
他会自己帮我装
完全不用担心
好扫描完了
看这个报告
他就把可以清理的东西
分门别类列出来了
其中用户应用缓存将近80个g
浏览器缓存37个g
系统日志22个g
这就是我们平时
各种软件留下来的数字垃圾
下面他给了我5个选项
前面是3个清理档位
他还给我们两个贴心选项
第四个
是先生成一个完整的CSV的清单
让我们能清楚地知道如果要删除
会删除哪些文件
第五个则是一个配置白名单
保护你不想被清理的文件
所以呢我先选第4个看看完整清单
它的确生成了一个完整的
详细的CSV列表
直接保存到
桌面了具体删什么
打开这个文件的确能一目了然
如果你还不放心
可以看看这个白名单的配置
它还提供了三种预设的模板
办公开发者和媒体
我选a办公模式
这样它就会帮助我
自动保护我的文档和桌面文件夹
清理的时候完全不碰这些地方
这样白名单配置好
现在就选择清理方案
注意它再次确认
我们的documents和Desktop已经受保护
不会被清理
那我就选择2
推荐的方案
清理中完成了
看一下这个效果
清理之前只剩31个g可以用
清理之后呢
变成了137个g
足足释放了106个g
而且注意看底下
我们的文档文件夹和桌面文件夹
都没有被碰
白名单还的确生效了
这时候它会自动打开一个成就页
现在的Mac升级1T硬盘要3,000块钱
这106G的空间节省
相当于我就有一顿火锅钱到手了
清理完缓存垃圾
我再来整理一下自己的下载文件
跟克劳德说下载文件夹太乱
想整理看
他就先扫了一遍下载文件夹
1,600多个文件的确是够乱
他分了类
列出了一张表
其中办公文档最多
图片也有300多个
还有音视频
他会问你用哪种方式整理
他提供了我们三个选项
第一个是手动模式
那他会在桌面创建一个智能文件夹
然后让我们自行去决定用哪些文件
我还挺好奇的这是怎么实现的
第二个是自动模式
它是会帮我们去做一次预览
如果说我们采用自动模式的话
它会告
诉我们怎么去做这个文件的整理
那我们先选择手动模式
这个时候他会告诉我们
桌面上会出现一个待整理的文件夹
那我们就去看看
通过这个我们的访达进行访问
双击任何一个
就能看到对应类型的所有文件
注意这种智能文件夹
它只是一种视图
它并没有真正移动
原来的下载文件夹里面的文
我们就利用智能文件夹这种筛选能力
把我们认为重要的文件提前备份好
这样的话
在自动清理的时候
我们就不会有后顾之忧了
那这个时候其实如果直接做自动清理
我心里有点不放心
所以他会就建议
保留上班族关心的办公文档
自动清除音视频文件
那我就听他的话
选择了只清音视频
终端需要去访问我们的访达
这是一个系统安全机制
点击允许
就不一会
171个音视频文件被删除了
我又多了十一点几个g的空间
所以就通过这两个skills
今天
我就一共释放了120个g的磁盘空间
而且这个过程非常的安全有效
也让我放心
前面的磁盘清理和文件整理
说实话如果不怕辛苦
我们自己也能干
手动删缓存
手动建文件夹
复制一些关键文件
无非就是多花点时间
但是有一件事一直让我望而却步
就是
对这么多年来积攒下来的PPT和PDF
做一次整理
我的电脑上有4,000多份PPT
14,000多份PDF
这里面的确有很多在未来工作中
也许能派得上用场的好东西
说实话谁有
时间一份一份的打开
根据内容去解读和分类呢
这件事起码困扰我有四五年了
一直不敢面对
所以今天
我们就尝试用这个强大的skills
文档智能整理助手
来解决我们这个大难题
我先跟克劳德说
帮我们用MarkMindMap
去整理和分类桌面上的PPT
看他先扫了一遍桌面的PPT文件夹
30多个Powerpoint
一共有一个g
他还发现了
三组内容完全一样的重复文件
直接帮我删了
他就开始他自己的一个四步流程
转格式提摘要分类和归档
那我们现在就开始
批量把PPT转成纯文本
放心这一步全是自动的
转换完成以后
他会用一个跑在你电脑上的AI小助手
给每一份文档写一份摘要
注意这个过程完全在本地运行
文件不会上传到任何地方
隐私这块完全可以放心
28个PPT的摘要全部生成完毕
接下来他会从三个维度进行自动分类
按主题按用途按用户看
他在分析每一份文档的内容
从专区营销方案
到企业品牌监测方案
到内部参考
每一份文件他都读懂了
分类完了
他还问我要不要优化文件名
我检查了一下
他通过AI来给我文件做的分类和分析
的确他给我建议的文件名
往往
就比我原来杂乱无章的那些文件名
会更清晰
一眼就知道
这个文件里面包含的是什么
最后一步
他汇总的读取了所有的摘要
生成了一份思维导图
PPT的核心内容
一张图就能看完我们
就打开访达
看看成果
他在桌面上
生成了一个文档分类的文件夹
而且已经按照三个角度整理好
按客户按主题按用途
而且还单独放了一份分类方案供参考
按主题看他
他列出了12个类别
像产品管理技术改进数据治理
AI产品管理
完全是按照PPT的实际内容分的
而不是按文件名瞎猜的
按用途看
他又分成了内部参考
培训材料市场营销
以后想找哪个类型的材料
直接进对应文件夹就行
这30份PPT
从转格式写摘要自动分类到重命名
一句话就全部完成了
困扰我好多年的事
就这么搞定了
所以想想看
现在我们有了什么
如果按客户查
1秒钟
就能找到给某个客户做过的所有方案
按主题查
AI产品管理数据治理
直接进文件夹
按用途查
要培训材料
还是要营销方案
分门别类
再加上每个文档都有AI写的摘要
打开目录就知道里面讲了什么
根本就不用一个一个点开
这不就是一个最简单
最易检索的个人知识库吗
而且它不需要任何特殊的软件
不需要装notion
不需要装obsidian
就是普通的文件夹加纯文本
任何电脑都能打开
永远不会过时
以前这些PPT
就是一堆乱码的文件名和死文件
现在呢它变成一个我随时都能使用
随时都能查的活的知识库
这才是这个skill最厉害的地方
刚才
我们演示了瘦身收纳提炼这3个skills
接下来我们逐个拆解一下它背后
是怎么运作的
先说磁盘清理
它的核心引擎
是tw93这个大神开发的Mole
这个在GitHub上有3万多星的开源项目
它有一系列的像clean analysis
Purge的一系列命令
知道macOS有哪些缓存可以安全地删除
哪些绝对不能碰
但是Mole原来是一个命令行工具
你得知道怎么装
怎么传参数
怎么配白名单
skills做的事儿
就是把这些操作翻译成人话
你说磁盘空间不够了
Skills就帮助你调用Mole扫描
生成报告
执行清理
全程不用碰一行命令
再说文件整理
这个skills背后用的是macOS的自带能力
Finder的智能文件夹文件源数据
以及Spotlight的索引
这些都是你macOS上本来就拥有的功能
只是大多数人
包括我在内
之前也不知道怎么好好去做
利用这个skills的价值是
他先用脚本
扫描你的文件的类型和大小
分布做出分析报告
然后再根据分析结果
自动创建智能文件夹
按照规则规则分类
批量整理
整个流程串起来了
就变成了一个一句话能搞定的事情
最后是文档技能
这个最硬核
它背后有三个核心组件
第一个是一个格式转换
它是通过一个
微软的MarkItDown的开源工具
把PPT PDF这些文件
通过这个工具
来转化成一个纯文本的Markdown
这样我的AI才能读懂它的内容
第二部分是一个本地摘要
实际上是利用了Ollama
来跑一个本地的千问
3B左右的
模型来给每份文档形成摘要
注意这一步是完全在你电脑上跑的
文件的分析
不会导致你的文件
被上传到任何云端的其他的位置
第三个部分
是根据跑出来的这些摘要
来去进行智能分类
所以从本质上来看
这三个skills背后都是用的已有的工具
比如说Mole macOS的原生能力
Ollama和一些开源转换库
但是这些工具
普通人之前都不会用他把
还记得我们上次说的事儿吗
skills就是一本儿给AI准备的入职手册
我们说人话
skills把它翻译成底层工具的命令
中间儿这层翻译就是通用agent
也就是Claude Code在做的事儿
这些正是Claude Code背后拥有的这些tool
use的能力
它把各种大神的开源工具
用skills包装起来
让普通人一句话也能调用
你不需要会写代码
只需要清楚地描述你想要做什么
这时候有小伙伴可能会问
网页版Claude不是也挺强的吗
为什么非要用Claude Code
网页版有个致命的问题失忆症
每次新开对话
他都完全记不得你是谁
你的文件在哪里
而且Claude Code是运行在我们的电脑上的
你的文件就是它的上下文
不需要上传
不需要复制粘贴
第二个区别是
网页版的Claude只能告诉你啊哈
建议你打开Finder
找到资源库
手动清除浏览器缓存
而Claude Code呢
直接帮你删了106个g
实打实的立即释放
一个是talking
一个是doing
一个是动嘴一个是动手
差距就在这里
更关键的是第三个区别
装上Claude Code
就像给你的操作系统加了一层AI
而每装一个skills
就相当于给你的这个系统
打了一个升级补丁
每安装一个skills
你的AI助手就多学会一项本领
装的越多
系统越强
说到这儿
最近有个叫ClawBot的东西特别火
现在已经改名叫Open Claw
在GitHub上几天就到了10万多的stars
它能帮你自己操作电脑
自己点鼠标
自己切应用
自己给自己的telegram发句话
他就能帮你把事儿办了
看着特别的科幻
可你知道吗
Clawbot的背后的核心支撑就是Claude Code
只是Open Claw更激进
它直接接管了你的屏幕和鼠标
不需要你来做确认
而我们今天用的Claude Code加skills的方式
实际上就是同一条路线
更稳更可控的玩法
你清楚地知道它在做什么
每一步都经过你的确认
先把这条路走通了
将来Open Claw这些工具真正成熟的时候
你也准备好了
所以Claude是用来讨论的
Claude Code是用来行动的
我还是建议
每个人都可以用得上这个Claude Code
它可真不是为程序员而发明的
只要你能说人话
它就能办实事
既然大家都已经看到了
Claude Code和skills的强大
接下来我们就手把手地演示一遍
如何进行安装
先得安装Claude Code
打开浏览器
找到Claude Code官网
找到Claude Code的安装界面
页面上有条安装命令复制它
我们就打开终端
可千万别对终端发怵
其实它就是一种更简单的
和电脑对话的方式
你打字它执行
就这么简单
把刚才复制到的命令粘贴到终端里面
回车等待它跑完就行
这个时候最好重新打开一遍终端
因为这里面有些环境变量需要这个
再重启就可以使用你的Claude了
打开Claude以后
它会让你选择一个你喜欢的界面主题
随便选一个就行
就选择登录模式
那时候如果你有Claude订阅
就挑第一个
这时候然后浏览器会自动弹出来
会让你进行登录
登录以后还要走一个授权的步骤
看到这个页面就说明成功了
关掉浏览器
这时候就回到终端
他会提醒你一些安全注意事项
按回车继续就好了
现在Claude Code装好
可是他还不会清理磁盘
因为这时候他还只是个通用的agent
是个天才实习生
你得给他喂知识胶囊
他才能变成专家
这个知识胶囊就是skills
直接在终端里跟Claude说
帮我们看看GitHub仓库上的内容怎么装
然后把我的仓库链接直接粘贴进去
它会自己读取仓库内容
找到安装方式
自己完成安装命令
有些时候
在这个安装过程当中
我们可能会看到一些报错信息
但是克劳德有强大的错误纠正能力
实际上来说
他会自己去根据
自己碰到的这些困难和错误
找到解决方案
你看装好了
他还贴心的列出了一个表格
告诉你装了哪些skills
每个是干
什么用的
怎么触发
注意全程我没有做任何的干预
我就是让他安装而已
除了我的仓库
其实还有很多地方找到好用的skills
Anthropic有自己的一个Skills市场
完全是通过认证的
还有最会赶时髦的Vercel
它直接就推出了一个叫skills.sh
的网站这上面
他还提供了一个专属的
skills的安装工具
它可以帮助我们
在各个不同的agent上面
去安装这个skills
还会提供根据安装数量
做的一个统计排名
的确也能够帮我们
更好的去找到我们自己想要的skills
有同学可能会说
Claude可是要付美金的
可不是没门槛
有没有免费的呢有
这里给大家推荐两个替代方案
第一个是open code
完全开源免费
社区驱动
功能没有Claude Code那么全
但也基本够用
如果有些skills在安装和使用过程当中
碰到一些问题
你也可以自己切换不同的模型
毕竟现在其他模型对skills的支持程度
不像Anthropic官方那么完整
第二个大家可以试试Google的Antigravity
这是Google的Cursor
它其实里面
也内置了对skills的这个支持能力
当然如果要追求最好的体验
和最完善的生态
我建议Claude Code还是首选
如果你现在还在观望
我建议你可以先试试免费的
用了你就知道
其实skills这个东西真的是香好
我们总结一下今天做了什么
第一Claude Code
不应该叫Claude Code
它不只是给程序员用的
它是一个运行在你电脑上的AI助手
任何人都能使用
第二
用skills可以去调用各种强大的工具
大神写的开源项目
我们一句话就能用上
第三我们今天学会了给磁盘做瘦身
文件做收纳
以及对于我们的这个关键文档做提炼
一条龙搞定
今天我们用到了3个skills
GitHub的链接在简介里
免费的拿走不谢
如果这个视频对你有帮助
那就一键三连
这里是绿皮火车
我们下期见